# Zoomの参加者自動チェックツール
## 基本的な使い方
1. 実行ファイルと同じ場所にある「Preset」フォルダ内に、チェックしたい名前を列挙したcsvファイルを配置  
(フォルダ、ファイルがない場合はアプリ起動時に自動で生成されます。)  
1. ツールを起動  
1. 左側のコンボボックスより任意のプリセットを選択  
1. Zoomを起動し、参加者リストを表示  
1. 右側の開始ボタンを押下  
1. 状態が「対象ウィンドウ捕捉中」状態となったら、Zoomの参加者リストウィンドウをクリック  
※うまく捕捉できないこともあります。  
すぐに捕捉されないようなら、一度停止して、再度開始し参加者リストウィンドウをクリックしなおしてください。  
1. 「監視中」状態となれば、以後全員が参加状態となるまで一定周期で監視を行います。  
参加者毎の参加状態を表示しているリストは、上に未参加者、下に参加者が来るように自動でソートされます。  
※参加者が多く、参加者リストをスクロールしないと全員が確認できない場合は「自動スクロールによる監視を許可」を有効にしてください。  
有効にすると監視周期のたびに入力などの操作が阻害されます。ご留意ください。(詳細は機能説明参照)  
1. 一時的に止める場合は「一時停止」ボタンを、途中で完全に監視を止める場合は「停止」ボタンを押下  

なお参加したかの監視のみで、途中で出ていった場合は未対応です。  
(スクロールの都合で誤検知する可能性があったため)
## 機能説明
### プリセット
- プリセット  
Presetフォルダ内に配置したCSVファイルで任意の監視対象情報を作成できます。
- プリセット選択  
コンボボックスに、配置したCSVファイル名で表示します。  
任意のものを選択すれば、その中身が下部のリストの表示されます。
- 再読み込み  
基本的には起動時に読み込みますが、起動中に「再読込」ボタンを押下することで、プリセット情報の再取得が行われます。  
起動中にファイルの追加や編集をした場合に利用ください。

### 監視
- 開始 
監視を開始します。  
- 一時停止/再開  
監視中状態中に、一時的に止めたい場合に「一時停止」を押下することで、定周期の監視が停止します。  
再開するときは「再開」ボタン(同一のボタンの表記が一時停止中は再開となります)を押下してください。  
- 停止 
監視を停止します。  
- 自動スクロールによる監視を許可  
参加者リストを自動でスクロールさせて監視を行います。  
Zoomのつくり上、参加者が多く参加者リストのスクロールが必要な場合に、スクロールを行わないと見えない部分が確認できません。  
そのため、スクロールが必要なウィンドウサイズ/参加者数の場合は有効としてください。  
※ 有効にした場合、監視中状態時一定周期毎に参加者リストにフォーカスがあたり、下キーの入力イベントが発生します。  
これにより他画面での文字入力やドラッグ操作など、操作が阻害されます。  
有効かつ監視中の場合は他の操作を可能な限り行わないか、一時停止状態にしてから操作を行い、再開ボタンで監視を再開させてください。または一時的に無効にしてください。  
- 参加状態を手動で切り替える  
監視対象の参加状態を手動で切り替えます。  
対象ユーザを選択して右クリックして表示されるコンテキストメニューより操作可能です。  
操作前が未参加なら参加、参加なら未参加に切り替わります。  
手動で切り替えた場合は、状態表示が「●」ではなく「手動」となります。  
自動監視に戻す場合は「参加状態を自動監視にする」を使用してください。  

- 参加状態を自動監視にする  
手動で状態を変更したユーザを自動監視に戻します。  
自動に戻した際は一度未参加状態となります。  
